# 使用option配置

## options

我们在使用 loader 打包图片后，我们再打包出的文件中发现图片被替换了名称。原有的名称变成了一串乱码。如果这个时候我们要求打包的图片没有发生名称的改变，就需要再进行配置。

```JavaScript
module.exports = {
  ······
  module: {
    rules: [{
      test: /\.(jpg|gif|png)$/,
      use: {
        loader: 'file-loader',
        options: {
          // placeholder占位符
          name: '[name].[ext]'
        }
      }
    }]
  },
  ······
}
```

在配置中我们指定了打包出的静态资源名称的规则：`原名称.原文件类型`

假如，我们要指定打包出的图片文件是在一个指定的文件夹中，我们就可以通过 options 配置

```JavaScript
options: {
          name: '[name].[ext]',
          outputPath: 'images/'
        }
```

在配置中我们指定了打包出的静态资源默认路径是在 images 文件夹下。

## url-loader

关于静态资源的打包，webpack 官网上还有一个 url-loader 一样可以进行静态文件的打包。

但是我们使用该 loader 进行打包后，发现只出现了 bundle.js 文件而没有出现 images 文件夹，而打包后的文件却的确可以正常访问图片资源。

在打开打包好的 bundle.js 文件后我们发现有这样一行代码，它解析了一串 Base64 的编码

```JavaScript
eval("module.exports = \"data:image/jpeg;base64,/9j/4AAQ·····//./src/avatar.jpg?");
```

由此可以发现，虽然对静态文件都有处理，但 url-loader 与 file-loader 存在区别，file-loader 只是将图片独立处理，而 url-loader 是将图片进行了 Base64 的转码。这样做的好处是图片转码后，可以不作为一个独立的静态资源，实际项目中省去了一次 http 请求。

但也带来了问题，如果图片的体积的很大，那么我们打包出的 js 文件体积也很大，在页面加载的时候会耗费很多的时间，使页面空白。

因此，我们使用 url-loader 的场景应该是，当图片的体积很小的时候，最好使用转码的方式来打包，而图片很大的时候，就不应该使用了，而是要让 js 快速的加载完成，使页面快速的加载完成。

```javascript
 module: {
    rules: [{
      test: /\.jpg$/,
      use: {
        loader: 'url-loader',
        options: {
          name: '[name].[ext]',
          outputPath: 'images/',
          limit: 10240
        }
      }
    }]
  },
```

我们在配置中设置一个参数，告诉 webpack，当图片资源的体积大于 10240（10kb），打包成独立的文件，小于 10kb，转码打包到 js 中即可。
