# loader的使用细节

当页面需要引入 css 文件的时候，webpack 就又需要对 css 文件进行处理啦。

```javascript
import "./index.css";
```

报错

```error
ERROR in ./src/index.css 1:0
Module parse failed: Unexpected token (1:0)
You may need an appropriate loader to handle this file type.
> .avatar {
|     width: 150px;
|     height: 150px;
 @ ./src/index.js 2:0-21
```

## 样式的 loader

```javascript
{
  test: /\.css$/,
  use: ['style-loader', 'css-loader']
}
```

当我们的样式文件是更新的 sass 文件时

```javascript
{
    test: /\.scss$/,
    use: [
      'style-loader',
      'css-loader',
      'sass-loader'
    ]
}
```

webpack 阅读 loader 的顺序是从下到上，从右到左。因此，我们的 sass 加载 loader 是要在最后面，然后 webpack 通过该 loader 解析好 sass 文件后，再把 css 样式文件解析，最后再把样式文件中的样式解析。

我们的样式文件若有这样的内容时：

```scss
body {
  .avatar {
    width: 150px;
    height: 150px;
    transform: translate(100px, 100px);
  }
}
```

## postcss-loader

虽然通过 loader 打包好了，但是我们发现在浏览器中，transform 前面是没有自动配置好厂商的名称，因此兼容性存在一定问题，毕竟一些属性需要指定厂商名才能合理使用。

翻阅官方文档，我们需要使用 postcss-loader 来做这一步处理

```javascript
{
    test: /\.scss$/,
    use: [
      'style-loader',
      'css-loader',
      'sass-loader',
      'postcss-loader'
    ]
}
```

文档上称：我们若要使用 postcss-loader，就需要为他定制一个 config 文件：`postcss.config.js`，并且需要安装：autoprefixer 这个依赖。

```javascript
module.exports = {
  plugin: [require("autoprefixer")]
};
```

此时再进行打包，特殊样式的前面就带有厂商前缀了。

## 样式 Loader 的 options

当然，样式的 loader 也可以进一步配置

```javascript
use: [
  "style-loader",
  {
    loader: "css-loader",
    options: {
      importLoaders: 2
    }
  },
  "sass-loader",
  "postcss-loader"
];
```

`importLoaders: 2`的作用，在我们引入的 scss 文件中，我们在其中也引入了其他的 scss 文件。那么会出现这样一个问题，scss 文件被 postcss-loader 和 sass-loader 依次处理，然后再被 css-loader 处理的时候，遇到其中的 import 可能会对其略过前两步，直接进行到 style-loader 的处理，这样是不行的。我们这样设置后，只要遇到了 import，就能保证它遇到了 import，将引入的新文件再从 postcss-loader 开始处理。

### 模块化的 css

当我们在别的文件中引入一个同样的图片，再将该文件引入到 index.js 中，打包完成后，发现，虽然是其他文件的图片，但是在 index.js 中引入的 css 样式却对它也起了作用。

因此，我们需要实现模块化的 css，意思是，让 css 只对引入它的文件中发挥效果，不对全局的样式产生影响。

```javascript
use: [
  "style-loader",
  {
    loader: "css-loader",
    options: {
      importLoaders: 2,
      modules: true
    }
  },
  "sass-loader",
  "postcss-loader"
];
```

在 webpack.config.js 中配置 css-loader，让它的 modules 选项为 true。并且引入 css 的时候，我们也要修改成这指名道姓的引入方法

```javascript
import style from "./index.scss";
img.classList.add(style.avatar);
```

这样，我们的 css 样式文件就变成了只针对引入它的文件起作用的模块化 css 了。两个同名的图片因为一个引入了 css，一个没引入，呈现的效果也就不一样了。
