# WebpackDevServer

每当我们修改了配置后，如果想正确的在浏览器上运行，都需要手动的打开命令行，手动的执行`npm run bundle`来打包，然后在 dist 目录下打开 index.html 打开查看效果，这么做学习与开发的效率十分低下，我们希望如果配置代码有所改动，dist 目录下，自动的进行重新打包。

## --watch 方案

打开`package.json`文件，我们每次的打包的时候，实际上是在通过 npm 执行`webpack`这个命令，我们给它加上一个`--watch`

```js
 "scripts": {
    "watch": "webpack --watch"
  },
```

当我们加上`--watch`参数后，webpack 就会帮我们监听打包的文件，只要当打包的文件发送变化，就会重新打包。

但当我们想第一次打包成功后自动帮我们打开浏览器，并且能模拟服务器的一些特性的时候，光光使用`watch`参数就不够了。

## WebpackDevServer 方案

webpack 需要安装 WebpackDevServer，我们之后需要在配置文件中进行配置。

```shell
npm install webpack-dev-server -D
```

```js
"scripts": {
  "start": "webpack-dev-server",
}
```

- 在配置中，我们将起一个服务器放在 dist 目录下，在`contentBase`中配置。
- 我们希望在启动的时候自动打开浏览器访问服务，`open`中配置为`true`。
- 如果需要跨域和接口代理，`proxy`中配置。
- `port`可以配置打开的端口号，默认为 8080。
- 更多详细配置可以看官网文档。

```js
devServer: {
  contentBase: './dist',
  open: true,
  proxy: {
    '/api': 'http://你需要代理到同域的接口地址'
  },
  port: 3000,
  // ......
},
```

## 拓展：自写服务器方案

在早期，WebpackDevServer 并不是十分稳定，所以，我们这里拓展一个方案，自己来写服务器进行服务。

```js
"scripts": {
    "middleware": "node server.js"
  },
```

我们需要在 src 的同级目录下创建一个 server.js 文件，如果想快速的搭建一个 node 服务，我们需要借助`express`或者`koa`，这里我们选择`express`，同时，我们需要一个中间件来让 server 来监视 webpack：`webpack-dev-middleware`

```shell
npm install -D express webpack-dev-middleware
```

在`webpackconfig.js`中做一个修改

```js
output: {
    publicPath: '/',
    filename: '[name].js',
    path: path.resolve(__dirname, 'dist')
  }
```

在 server.js 中搭建一个服务（本质是在node中使用启动webpack打包，我们只是用npm命令启动了这个nodejs文件做服务）

```js
const express = require("express");
const webpack = require("webpack");
const webpackDevMiddleware = require("webpack-dev-middleware");
const config = require("./webpack.config");
const complier = webpack(config); // 创建一个编译器用来做编译

const app = express();
app.use(
  webpackDevMiddleware(complier, {
    publicPath: config.output.publicPath // 使用中间件监听打包代码发生的变化触发编译器编译打包，打包生成的文件的path指向webpackconfig.js中设置的publicPath
  })
);

app.listen(3000, () => {
  console.log("server is running");
});
```