# 热模块更新

我们现在给 index.js 重新写点内容，点击按钮给页面增加一个 item

```js
import "./style.css";

var btn = document.createElement("button");
btn.innerHTML = "Add";
document.body.appendChild(btn);
btn.onclick = function() {
  var div = document.createElement("div");
  div.innerHTML = "item";
  document.body.appendChild(div);
};
```

然后再引入一个样式，给每一个偶数项增加一个背景色

```css
div:nth-of-type(odd) {
  background: pink;
}
```

点击 add，如我们所愿，增加了 item，并且偶数项的背景色的确是粉色，在`WebpackDevServer`的监视下，我们修改背景色，页面完成了自动刷新，点击增加，偶数项的背景色也变了。但，一旦页面刷新，原来页面的的 item 项就会消失，页面是整个初始化的状态。

## 概念及 CSS 热模块更新

我们现在需要，当我们修改代码的时候，页面不要自动刷新初始化，仅仅是相应的被修改的配置发生了变化，例如修改了背景色，仅背景色变化，但是页面不刷新。

要完成这个需求，我们需要对 WebpackDevServer 进行新的配置，同时引入一个 webpack 自带的配置，因此我们首先引入 webpack，并且在 plugin 中启用配置。

- hot: 打开热更新
- hotOnly: 即使热更新失败，也不刷新页面

```js
const webpack = require("webpack");

module.exports = {
  // ......
  devServer: {
    contentBase: "./dist",
    open: true,
    port: 8080,
    hot: true,
    hotOnly: true
  },
  // ......
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      template: "src/index.html"
    }),
    new CleanWebpackPlugin(),
    new webpack.HotModuleReplacementPlugin()
  ]
  // ......
};
```

现在，我们重启一下`npm run start`，让修改后的 config 生效，增加几个 item，再修改背景色，可以看到页面背景色变化但页面未刷新。

## JS 文件的热模块更新

我们现在来看另一种情况，我们在 index.js 文件中引入两个文件，分别是两个方法，给页面插入了一些内容，引入后我们执行会得到一个 1 和 1000，点击 1 能实现累加。

```js
// conuter中
function counter() {
  var div = document.createElement('div');
  div.setAttribute('id', 'counter');
  div.innerHTML = 1;
  div.onclick = function() {
    div.innerHTML = parseInt(div.innerHTML, 10) + 1;
  }
  document.body.appendChild(div);
}

export default counter;
// number中
function number() {
  var div = document.createElement('div');
  div.setAttribute('number', 'counter');
  div.innerHTML = 1000;
  document.body.appendChild(div);
}

export default number;
```

我们修改 number 文件中的 1000 为 2000，回到页面，期望累加的数未变，1000 变为 2000，但结果却是 1000 并没有变成 2000，这与我们的预期不符。所以，要让 number 方法再执行一次，我们需要对代码进行改造。在 index 文件中加一个促使 number 函数再次执行的监视器。

```js
if (module.hot) {
  module.hot.accept("./number", () => {
    number();
  });
}
```

上述代码意为，如果开启了热模块更新，我们监视一个依赖的 JS 文件，如果发生变动，就使某方法再自己执行一次。现在我们再修改数字，然后打开页面，发现页面出现了两个值，一个旧的 1000，一个新改的 2000。也就是说，监视的文件发生变动，我们又执行了一次 number 方法，只是又插入了一个 div 而已。

```js
if (module.hot) {
  module.hot.accept("./number", () => {
    document.body.removeChild(document.getElementById("number"));
    number();
  });
}
```

::: tip
其实在框架的脚手架里面，例如Vue-cli，对于 JS 文件的处理也具有热模块处理，也做了一个这样的监视，但是是内置的，因此我们不需要去手动编写:smile:
:::
