# Koa二次开发的原因

## 后端的职责

不管是小程序还是其他的前端页面，它并不具备直接操作数据库的能力，也不适合将大量的数据的处理放在前台。

因此，后端需要具有读写数据库的能力，通过API来给前端提供一定功能。

基于以上原因，还要求我们能写出好的代码，提高开发效率，抽离出合理的功能模块，优化性能。

::: tip
基于Node.js的Web框架 Koa与Express都能为开发者提供良好的API。
:::

## Koa的原因

Koa的特点十分精简，基于**洋葱圈模式**，精简的令人发指，直接用起来并不是很顺手，因此我们需要再基于Koa二次开发

精简的好处：越精简的框架它的定制化的能力就越强

## 初始化项目

安装Koa

```shell
npm install koa
```

创建入口文件：`app.js`，引入koa，并实例化

```js
const Koa = require('koa')
const PORT = 3000
const app = new Koa()
app.listen(PORT)
```

## 中间件

我们现在启动项目，发现并没有什么内容。其实作为一个node服务器，当我们访问端口实际上是发送了一次http请求。如果没有处理请求内容的功能，那么我们的请求也就无法得到想要的回应。

我们现在写一个函数，并且把它注册成中间件（服务器处理业务时会调用中间件），当有http请求来的时候去做一些事情

```js
const Koa = require('koa')
const PORT = 3000
const app = new Koa()

// 应用程序对象 中间件
const test = () => {
  console.log('hello Aqing')
}

// 注册成中间件
app.use(test)
app.listen(PORT)
```

现在我们再访问`localhost:3000`，会看到控制台打印了相应的函数。当然我们还可以简化一下：

```js
const Koa = require('koa')
const PORT = 3000
const app = new Koa()

// 注册成中间件
app.use(() => {
  console.log('Hello Aqing')
})
app.listen(PORT)
```

但是我们要是使用多个中间件呢？

```js
app.use(() => {
  console.log('Aqing Cyan')
})

app.use(() => {
  console.log('第二个中间件')
})
```

果然，只打印了`Aqing Cyan`这一个内容。

::: tip
在koa中，一个`app`只能执行一次中间件，但我们肯定不会只使用一个中间件。为了保证中间件都能顺利执行，我们可以在第一个中间件中调用第二个中间件，以此类推......
:::

koa为我们想到了这一点，为了我们方便调用中间件，koa在调用每个中间件的时候，都给中间件的函数传递两个参数：`ctx`与`next`

```js
app.use((ctx, next) => {
  console.log('Aqing Cyan')
  next() // 这里指明要调用下一个中间件
})

app.use((ctx, next) => {
  console.log('第二个中间件')
})
```

::: warning
记得阅读仓库的源码，体会内容。以上的例子作为知识的补充，也一定要:hand:敲。
:::